අද වීඩියෝව කුමක්ද? ඉතිහාසයේ චරිතයක්
Scene 1: සමුරායි ක්‍රීඩාව සහ මියමොටෝ මුෂාෂි / Samurai Game and Miyamoto Musashi
ඊයේ රාත්‍රීයේ නව ක්‍රීඩාවක් කළා
මොන ක්‍රීඩාවක්ද?
සමුරායි ක්‍රීඩාවක්
මහා විනෝදයක්
හොඳයි
මෙය කවුද?
මියමොටෝ මුෂාෂි නම් පුද්ගලයෙක්
ඔව් මියමොටෝ මුෂාෂි
මහත් ප්‍රසිද්ධ පුද්ගලයෙක් බවට පෙනේ.
ඔව්.
නමුත් මට එතරම් දැනෙන්නේ නැහැ.
මොකද ඔහු කවුද?
මියමොටෝ මුසාෂි යනු ජපානයේ පැරණි ශක්තිමත් කඩුකරයෙකි.
කඩුකරයෙක්?
ඔහු කොපමණ ශක්තිමත්ද?
60 වාරයකට වැඩි සංග්‍රාම කලා.
ඒ වගේම ඔහු කිසි විටක පරාජයට පත් නොවීය.
ඔව්, කිසි විටක ඔහු පරාජයට පත් නොවී බව සත්‍යය.
මහා බලවත් දේක් තමයි.
ඔව්.
ජපානයේ බලවත්ම එක කියල කියනව.
ගේම් එකේ දී ඔහු දෙක කඩු රැගෙන තිබ්බා.
ඔව්.
මුෂා දෙක කඩු උපයෝගෙන සටන් කරල.
නිමේෂයෙන් එක කඩු ද?
ඔව්.
නිමේෂයෙන් එක කඩු තමයි, මුෂා දෙක උපයෝගෙන තිබ්බා.
අපූරු දෙයක් නේ.
ස්ටයිල් එක මොකද හරි.
ඔව්.
ඒ නිසා අදටත් චිත්‍රපට සහ ඇනිමේ වල ජනප්‍රිය වේ.
මුෂාෂි යනු සටන් කරන පුද්ගලයෙක් පමණක් වුනාද?
අනේ, ඔහු සිත්තම් ගන්නට ද දක්ෂයෙක්.
ඔහු පොත් ලියුවා.
හිමි, ඔහු පොත් ලියු බව ද?
මොන පොතක් ද?
ගෝරින් නෝ ෂෝ නම් පොත.
සටන් කිරීමේ පොතක්.
ඒ පොත දැන් කියවිය හැකි ද?
ඔව්.
ලෝකයේ ඕනෑම තැනක මිනිස්සු ඒ පොත කියවති.
විදේශීය රටවල් වල ද ප්‍රසිද්ධ බව ඇත බව පෙනේ.
ඔව්.
ව්‍යාපාරිකයන් ද බොහෝ විට බලති.
සටන් කිරීමේ පොතක් ව්‍යාපාරිකයන් කියවනවා ද?
මෙය ආශ්චර්යජනක බව පෙනේ.
අදහස් ප්‍රයෝජනයට ගත හැකි බැවිනි.
මම ද ඒ පොත කියවීමට කැමති වුණා.
මම ඔබට ජපන් භාෂාවෙන් සරල පොතක් ත්‍යාග කරන්නෙමි.
ස්තුතියි.
ගේම් ද වඩා උත්සාහ කරන්න.
අද වීඩියෝ පටයේ ස්ක්‍රිප්ට් වර්ණනා පෙට්ටිය සහ මුදුන් ව්‍යාජ සටහනෙන් බා කරන්න.
Scene 2: ඔදා නොබුනාගා සහ අසුචි මාලිගය / Oda Nobunaga and Azuchi Castle
මෙම මාලිගයේ ඡායාරූපය කොතැන ද?
එය අසුචි මාලිගයේ චිත්‍රයක්.
ඔදා නොබුනාගා ගේ මාලිගය.
ඔදා නොබුනාගා ද?
නම ඇසූ බව මට මතක.
ජපානයේ ප්‍රසිද්ධ සමුරායි නිලධාරියෙකි.
නොබුනාගා කවර ගුණ සම්පන්න තැනැත්තෙක් ද?
ඔහු බොහෝ ශක්තිමත් අයෙක්, නව දේ සඳහා ආදරය කරන අයෙක්.
නව දේ?
උදාහරණ කුමක්ද?
විදේශීය පාන් සහ වයින් ප්‍රිය කලේ.
හෙයි, පැරණි සමුරායි පාන් සහ වයින්?
ඔව්.
විදේශීය ඇඳුම් අඟනේ හෝ තොප්පි ද පැළඳී.
මහා බලවත් දේක් තමයි.
ගැඹුරු ලෙස අලංකාර බවක් තිබේ.
ඔව්, එහෙම තමයි.
ගලප්පෙන් සහ ලෝක ගෝලය ද තිබුණා.
ලෝක ගෝලය දක්වා තිබුණේ?
මට බය වුනා.
විදේශීය සංස්කෘතිය ගැන මහත් උනන්දුවක් තිබුණා.
තුවක්කු ද යොදා ගත්තා ද?
ඔව්.
නොබුනාගා යුද්ධයේදී බොහෝ තුවක්කු යොදා ගත්තා.
ඒ නිසා ඔහු යුද්ධය ජය ගත්තා ද?
ඔව්.
පැරණි අදහස් වෙනස් කර ජපානය එක් කරන්න උත්සාහ කළා.
ඔහු ගැඹුරු බුද්ධියක් ඇති අයෙක් වගේ තමයි.
ඔව්.
කෙසේ වෙතත්, ඔහු බොහෝ කටුක වූ නිසා සතුරන් ද බොහෝ වූහ.
කටුක යැයි කීවේ ඇයි?
ඔව්.
අන්තිමයේ ඔහුව ඔහුගේ අණට යටත් වූවන් විසින් පටන් ගන්නා ලදී.
ආ, ඒ දුක්බර ඉතිහාසයක්.
කෙසේ වෙතත්, නොබුනාගාගේ අදහස් පසුව ජපානය වෙනස් කළේ ය.
ඇනිමේ හෝ නාට්‍යයන්හි බොහෝ විට පෙනී සිටී.
ඔව්.
කක්කෝයි බොස් ලෙස, බොහෝ කෘතිවල පෙනී සිටී.
ඒ නිසා මම ද නම දැන සිටියෙමි.
ඔව්.
නොබුනාගා පින්තූරය පාඨමුත්‍රයේ අනිවාර්යයෙන් තිබිය යුතුය.
මේ වර නොබුනාගා ගැන චිත්‍රපටය බලා බලන්න.
ඔව්, ඒ බලන්න.
මහා ආශ්චර්යය.
අද වීඩියෝවේ ප්‍රතිපාලනය කර ගත හැකි සබැඳි මුල් අංශය හා මුදුන් විස්තර වල ඇත.
Scene 3: ශින්සෙන්ගුමි සහ ඔකිටා සෝජි / Shinsengumi and Okita Soji
කියෝටෝ යනු පැරණි ගොඩනැගිලි සහ ලස්සන බොහෝ ඇත.
ඔව්, එහෙම තමයි.
මෙය ශින්සෙන්ගුමි සම්බන්ධ ස්ථානයකි.
ශින්සෙන්ගුමි?
මට ඒ ගැන ඇසූ විට තිබුණා.
පෙර කාලයේ දී කියෝටෝ නගරය රැක බලා ගත් සමූහ සටන්කරුවන් ගේ කණ්ඩායමකි.
මොන මනුෂ්යයෝ තිබුණාද?
ඔකිටා සෝජි නම් වූ ශක්තිමත් ම කඩු සටන් කරු තුමා තිබුණා.
ඔකිටා සෝජි?
ඔහු මොන මනුෂ්යයෙක් වුනාද?
ඔහු බොහෝ තරුණ වූ අතර මහලු මෙන් නොව සිනහ මුහුණක් ඇති මනුෂ්යයෙක් ලෙස හැඳින්වේ.
හැබැයි මහත් ශක්ති සම්පන්න වූ තැනැත්තා නම් සිනහ මුහුණක් ඇති බව ඇසීම ආශ්චර්යයි.
ඔව්.
දරුවන් සමඟ ක්‍රීඩා කිරීම මට කැමති දෙයක්.
ඔහු මෘදු මනසක පුද්ගලයකු වූ බව ඇත.
නමුත්, කඩුව අල්ලා ගත් විට, හැම දෙනාටම වඩා බලවත් විය.
පරතරය තිබියදී, අලංකාර බව දැක්කා.
ඔකිටාගේ කඩුවේ වේගය, මඳ වේලාවක් තිබිය බව කියනවා.
ප්‍රතිවාදියා ජය ගැනීමට නොහැක.
ඔව්, නව තෝරාගත් කණ්ඩායමේ හොඳම බුද්ධිමත් පුද්ගලයා ලෙස හඳුන්වන ලදී.
සෝජි කොපමණ වයසක දී ජීවත් වුනාද?
ප්‍රශ්නය ඇති වූයේ, රෝගයකට ගොදුරු වී 20 හැවිරිදි වයසේ දී මිය ගියේ ය.
ඔව්, අති තරුණ වයසේ දී මිය ගියේ ය.
ඔව්.
අතිශයින් කෙටි ජීවිතයක් විය
ඒ නිසා වඩාත් අධික ලෙස, හදවත් තුල රදවන බව ඇත
එසේම ය
ඇනිමේ හෝ ගේම් වල ද ජනප්‍රිය චරිත ය
කවර ඇනිමේ වල පෙනී සිටිනවා ද
Fate හෝ තකසගි වැනි බොහෝ ඇත
ඔව්, ඒ කෘතිය ගැන දනිමි
චරිතය අලංකාර ය
ඒ ආකෘතිය මෙම ඔකිටා සොජෝ ය
අද, මෙතැනට පැමිණිය හැකි වූ බව හොඳය
සෝසුකෙ ආරාමය අසල තිබෙන නිසා එහා යමු
ඔව්.
කරුණාකර මට මග පෙන්වන්න
Scene 4: තේ සංස්කෘතිය සහ රික්යූ / Tea Culture and Rikyu
මේ මැච්චා ඉතා රසවත්
හොඳයි
තේ කාමරය නිශ්ශබ්ද සහ සංසිඳි
ඔව්.
ජපානයේ තේ සංස්කෘතිය කවරෙක් නිර්මාණය කලා
සෙන් නෝ රික්යූ නම් පුද්ගලයෙක් නිර්මාණය කලා
සෙන් නෝ රික්යූ ද?
කවර යුගයේ පුද්ගලයෙක්?
ඔදා නොබුනාගා සහ ටොයොටොමි හිදෙයොෂි වැනි, සෙංගොකු යුගයේ පුද්ගලයෙකි.
සමුරායි යුගයේ පුද්ගලයෙක් වේ ද?
ඔව්.
සමුරායිවරුන්ට තේ උගන්වමින් සිටියේ ය.
සමුරායිවරු ද තේ බී ඇත්ද?
ඔව්.
යුද්ධයට පෙර, සිත ප්‍රශන්න කර ගැනීම සඳහා බීවේ.
හරි, හරි.
තේ වේලාව වැදගත් වූ බව පෙනේ.
රිකියු වාබි සබි යන අදහස ඉතා වැදගත් ලෙස සලකන ලදී.
වාබි සබි යන්න කුමක්ද?
ඊට ඇත්තේ මොන අර්ථයක්ද?
සරල බව, අප්‍රයෝජනය නැති බව යන අංගයන්ගෙන් යුත් අලංකාරය යන්න මොනද?
ඒ නිසා තේ කාමරය කුඩා සහ සරල ද?
එසේම ය
විලාසිත තැටි නොව, සරල උපකරණ භාවිතා කරන ලදී.
කාමරයේ ඇතුල් වන ස්ථානය ද බොහෝ කුඩා බව පෙනේ.
ඔයා හොඳට සළකා බැලුවා.
සමුරායෝ ද ඔවුන්ගේ කඩු තබා ඇතුල් විය නොහැක.
අහෝ.
කාමරය තුල සියලු දෙනා සමාන බව ද?
ඔව්.
සෙන්පති සහ සමුරායෝ ද සියලු දෙනා සමාන යැයි නීතිය.
එය අතිශය ආශ්චර්ය මය අදහසකි.
Sen no Rikyu නිසා ජපානයේ චා මාර්ගය සම්පූර්ණ විය.
Rikyu ගේ චරිතය කවරේද?
තම ශෛලිය සම්පූර්ණයෙන්ම වක්‍රව නොදුන් දැඩි පුද්ගලයෙක්.
ඒ නිසා නව සංස්කෘතියක් නිර්මාණය කළ හැකි විය.
ඔව්.
දැන් ද ජපාන නිර්මාණ ශිල්පයට බලගතු බලපෑමක් එල්ල කරයි.
චා බීමත් අතර ඉතිහාසය අසා බැලීම ඉතා අලංකාර බව ගම්බුර.
තවත් කෝප්පයක් චා දමන්න ද?
ඔව්.
කරුණාකර මට එය දෙන්න.
Scene 5: ටොයොටොමි හිඩේයොෂිගේ සාර්ථක කථාව / The Success Story of Toyotomi Hideyoshi
වා, ඔසකා මහල් නුවර ඉතා විශාල හා උසස් බව ගම්බුර.
එසේ ද නේ.
මෙය තොයොටෝමි හිදෙයොෂි විසින් නිර්මාණය කරන ලද මාලිගාව ය.
තොයොටෝමි හිදෙයොෂි ද?
ඔහු මොන මනුෂ්යයෙක් වුනාද?
හිදෙයොෂි යනු ජපානයේ ඉතිහාසයේ වඩාත් නාට්‍යමය තැනැත්තා ය.
ඇයි?
පෙර ඔහු මඳ ධනයක් සහිත සාමාන්‍ය ගොවියෙක් විය.
ගොවියෙකු ගෙන් ආරම්භ වූ ද?
ඔව්.
මුදල් හෝ නිවසක් නොතිබුණි.
එතැන් සිට ජපානයේ මුදුනට කෙසේ පැමිණියේ?
ඔඩා නොබුනාගා ගේ නිලධාරියෙක් බවට පත් වී ජීවිත කාලය පුරා උපරිම උත්සාහය දැරීය.
කුමක් කරන ලද ද?
නොබුනාගා ගේ පා සපත්තු මගේ මායිම් මත වියලි කර දැම්මා.
ඔව්, සපත්තු වියලි කර දැම්මා ද?
ඔව්.
ඔහු මහත් දක්ෂ සහ මනස්කාන්ත පුද්ගලයෙක් විය.
නොබුනාගා ද සතුටට පත් වෙලා ඇත.
ඔව්.
නොබුනාගා විසින් මහත් ආදරයට පාත්‍ර වූ අතර, වේගයෙන් උසස් විය.
අන්තිමේ දී ජපානයේ අග්‍රගන්‍ය බවට පත් විය.
ඔව්.
දුප්පත් ගොවියෙකු සිට ෂෝගන් බවට පත් වූ වෙන කිසිවකු නැත.
මහත් සින්දු කතාවක්.
ඔව්.
හිඩේයෝෂි විස්මය ජනක දේ සඳහා ආදරය කලේ ය.
රන් පැහැය කැමති බව ඇසුවා.
ඔව්.
රන් පැහැයෙන් කාමර තනන ලදී, රන් මාළිගා තනන ලදී.
මෙම ඔසකා මාළිගය ද රන් පැහැයෙන් අලංකාර ය.
මිනිසුන් ප්‍රසන්න කරන උත්සව ද බොහෝ පැවැත්විණ.
එළිය ද, ශක්තිය ද සහිත නායකයෙක් වූ බව පෙනේ.
ඔව්.
ඒ නිසා ද, අද ද ඔසකා ජනයා අතර ඉතා ජනප්‍රිය ය.
හිඩේයොෂිගේ ජීවිත කතාව දැන ගත්තොත්, ශක්තිය ලැබේ.
අපි ද අල්ලා නො ගිය බව උත්සාහ කරමු.
ඔව්.
ඇතුලට ගොස් ප්‍රදර්ශන බලමු.
Scene 6: එඩෝ සහ ටොකුගාවා ඉයාසු / Edo and Tokugawa Ieyasu
මහනුවර වීථි ගෙය ගෙය බොහෝ සේ උණුසුම් බව දැනේ.
ඔව්, එහෙම තමයි.
මහනුවර අතීතයේ දී එඩෝ ලෙස හඳුන්වන ලදී.
එඩෝ නගරය නිර්මාණය කළ තැනැත්තා කවුද?
ටොකුගාවා අයාසු නම් ශෝගුන් වරයෙකි.
ටොකුගාවා අයාසු ද?
ඔහු කවර ස්වභාවයක් ඇති පුද්ගලයෙක් වුණාද?
ඔහු බොහෝ සෙයින් ඉවසිලි සහිත සහ නිශ්චල ලෙස රැඳී සිටිය හැකි පුද්ගලයෙක් විය.
ඔහු රැඳී සිටින දෙය හොඳ ද?
නටන්නේ නම්, නටන තුරු රැඳී සිටින උගෙ ගීතය ඇත.
ඊට කියන අර්ථය කුමක් ද?
පක්ෂීන් නද නගනවා නම්, නගන බව සිඹ බලා සිටින බව මෙයින් අදහස් වේ.
හරි, හරි.
බල කර නොකරන බව මෙයින් අදහස් වේ.
ඔව්.
නොබුනාගා සහ හිදෙයෝෂි මිය ගිය පසු, අවසානයේ මුදුන් තැනට පත් විය.
තරුණ කාලයේ ඔබ දුක වින්දාද?
ඔව්.
දරුවන් සමයේ මා අත්අඩංගුවේ සිටියෙමි, මට නිදහස නොතිබුණි.
දීර්ඝ කාලයක් මා ඉවැසිලි වී සිටියේ.
ඔව්.
ඒ නිසා ම, සාමය ගැන වටිනාකම දැන සිටියේ.
යෙයාසු විසින් නිර්මාණය කරන ලද යුගය කෙතරම් කාලයක් පැවතුනේ?
ආසන්න වශයෙන් දෙසිය පනහ අවුරුදු පමණ සාම යුගය පැවතුනි.
දෙසිය පනහ අවුරුදු ද?
එය බලවත් ගැඹුරු ය
ඒ අතර ජපානයේ ප්‍රදාන යුද්ධයක් වූයේ නැත
ඒ නිසා රාකුගෝ හෝ කබුකි වැනි සතුටු සංස්කෘතිය උපත ලැබුවා
ඔව්.
සාමය වූ නිසා හැම දෙනාම ජීවිතය අනුභව කළ හැකි විය
ඉයේඅසු දීර්ඝ කාලයක් ජීවත් වූයේ ද?
එදා සමයේ සම්මත නොවූ පරිදි ඔහු හැත්තෑ තුනේ වයස දක්වා ජීවත් විය
ඔහු සෞඛ්‍ය පිළිබඳව ද සැලකිලි දැක්වූ බව පෙනේ
ඔව්.
ඔහු ඖෂධ තනවන තරම් සෞඛ්‍ය මානසික තත්වයක් තිබූ බව පෙනේ
සාර්ථක වීම සඳහා සෞඛ්‍ය සහ ඉවසීම වැදගත් බව පෙනේ
ඉයේඅසු ජීවන රටාවෙන් උගත ගත හැකි දේ රැසක් තිබේ
කොකුගො අවට ඇවිදිමින් ඉතිහාසය දැනෙයි.
ඔව්, සෙමින් ඇවිද සංචාරය අනුභව කරමු.
Scene 7: සකමොටෝ ර්යෝමාගේ ආකර්ෂණය / The Charm of Sakamoto Ryoma
මේ මිනිසාගේ ඡායාරූපය ඉතා අලංකාර බව පෙනේ.
මේ සකමොටෝ ර්යෝමා ය.
කෝචි පළාතේ වීරයා ය.
සකමොටෝ ර්යෝමා ද?
පය බලන විට පාවහන් ඇඳගෙන සිටී.
ඔයා හොඳට සළකා බැලුවා.
පුරාණ සමුරායි වරුන්ගෙන් පළමු බූට් ඇඳගත් තැනැත්තා ය.
තණ සෙලවලු නොව ලීද බූට් ද?
ඔව්.
පිටරට නව සංස්කෘතිය මට බොහෝ ප්‍රිය විය.
මොන දෙනෙක් ද කළා ද?
නව ජපානය නිර්මාණය කිරීම සඳහා රට පුරා දුවන අයෙක්.
අන්තර් ගටවල් ගැස්වුණා ද?
නැහැ.
සාකච්ඡා මගින් මිත්‍ර වීමට දක්ෂ විය.
සතුරු පක්ෂ වූ කණ්ඩායම් මිත්‍ර වූ බව ද?
ඔව්.
සත්සුම සහ චෝෂු යන බලවත් කණ්ඩායම් සමජාතීය කළා.
එය ආශ්චර්යජනක දෙයකි.
ඔබ මනා ලෙස ප්‍රස්න විචාරිමු ද?
මේ රට පුරා එකමුත්ව වැඩ කරමු යයි පැවසුවා
ඔහු දෘෂ්ටි පරාසය ලා විහිලු වුනා
ඔව්.
ර්යෝමා නැව් සමාගමක් ද ආරම්භ කළා
ජපානයේ ප්‍රථම සමාගම ද?
ඔව්.
වෙළඳාම කර ලෝකය සමඟ සම්බන්ධ වෙමු යයි සිතුවා
මහත් සිනහ ඇති මිනිසෙක්
ජපානයේ සේදීම කරන්න කියන ප්‍රසිද්ධ වචන ද තිබුණා
ජපානයේ සේදීම?
මිටක කියන ආකාරය මිටක ද?
ජුන් වුණ ජපානය අලංකාර නව එකක් කරන අදහස යි
ර්යෝමා නව යුගයේ ජපානය දැක ගත හැකි වුණා ද?
අන්තිමට 31 හැවිරිදි වයසින් කිසිවකු විසින් මරා දැමුණා.
ඔව්.
ඇයි අදුත් ළමයෙක් වාගේ මැරුණා?
නමුත් ඔහුගේ අදහස් නව ජපානය ආරම්භ වුණා.
කෝචි හි මුහුද අසල නගරයේ ඇති ලෝකඩ ප්‍රතිමාව බලන්න යන්න ඕන.
ඔව්.
මුහුද දෙස බලන ර්යෝමා ගේ ප්‍රතිමාව නිසා මට සතුටි.
මේ වාරයේ සති නිවාඩු දින වල ගමන් සංකල්පය සකස් කරමු.
හොඳයි
රසවත් කට්සුඕ ද කා කා.
Scene 8: නින්ජා ගේ ආකර්ෂණය / නින්ජා ගේ ආකර්ෂණය
සති අන්තයේ නින්ජා ගේ චිත්‍රපට දුටුවා.
මේ දෙය විනෝදය විය
ඔව්.
නින්ජා ප්‍රාකාර ඉක්මනින් නැගීම හෝ අතුරුදහන් වීම ගැන අද්භූත විය
චිත්‍රපට නින්ජා මායා විද්‍යාව වැනිය
ජපාන ඉතිහාසයේ ප්‍රසිද්ධතම නින්ජා කවුද?
හට්ටෝරි හන්සෝ යන පුද්ගලයා ප්‍රසිද්ධම ය
හට්ටෝරි හන්සෝ ද?
ක්‍රීඩාවට ද ඔහුගේ නම එයි
ඔව්, එහෙම තමයි.
හන්සෝ ටෝකුගාවා ඉයාසු ගේ ආරක්ෂක නින්ජා විය
කළු ඇඳුමක් අඳිමින් මුහුණ වසා ගෙන තිබුණා ද?
සාමාන්‍ය දිනක ඔහු සාමාන්‍ය සමුරායි ඇඳුමක් අඳිනවා
ඔව්, කළු ඇඳුමක් නොවීය
ඔව්.
කළු ඇඳුමක් නම් ප්‍රතිවාදී අවධානය දිනා ගැනීමට පුදුම දෙයක්
ඔව්, එහෙම තමයි
නින්ජා හට ඇත්ත වැඩ කුමක්ද?
ප්‍රතිවාදී තොරතුරු එකතු කරන දෙයත්, වැදගත් අය රැක බලන දෙයත්
ප්‍රදානම වශයෙන් සටන් කිරීම පමණක් නොවේ
සටන් නොකර රහස් තොරතුරු ප්‍රවාහනය කරන දෙය ප්‍රධාන වැඩ
හට්ටොරි හන්සෝ කවර හැටි දක්ෂතා දැක්වුවාද?
යියෙකොකු පැටලුන විට කඳු තරණය කර ආරක්ෂිතව පැන ගියේ
යියෙකොකුගේ ජීවිතය ආරක්ෂා කලා
ඔව්.
Hanzo නිසා, Ieyasu ජීවත් වීමට හැකි විය.
එය මහත් වික්‍රමයක්.
තවමත් Tokyo තුළ Hanzomon නමින් ස්ථානයක් ඉතිරිව තිබේ.
ඔව්, උපයන නියම ස්ථානයේ නමද තිබේ.
ඔව්.
එම ස්ථානය, අතීතයේ Hanzo ගේ නිවස පිටුපස තිබූ ස්ථානයකි.
නින්ජා නම මේ ස්ථානයේ නම වී තිබේද?
ඔව්.
Ieyasu ගේ බලකොටුවේ දොරටු ආරක්ෂා කර තිබූ නිසා.
නින්ජා මට ඉතා ළඟින් දැනෙයි.
නිජ නින්ජා ඉතිහාසය දැන ගැනීම මට ඉතා රසවත්.
නින්ජා පිළිබඳ වැඩි පොත් කියවා බලමු.
9 වන දර්ශනය: යාසුකේ: ජපානයේ කළු සමුරායි
මේ අතර අන්තර්ජාලයේ ආශ්චර්යජනක ප්‍රවෘත්ති දුටුවා
කොහොම ප්‍රවෘත්ති?
පුරාතන ජපානයේ කළු සමුරායි ජනයා සිට ඇතැයි කියනවා
ඔව් යාසුකේ ගැන කතාවද?
ඔව් යාසුකේ
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔහු ජීවත් වූයේ ද?
ඇත්ත වශයෙන්ම
ඔදා නොබුනාගා ගේ සමුරායි විය
යාසුකේ ජපානයට කොහොම ආවා
අප්‍රිකාවෙන් ඉතාලියානුවන් සමඟ නැවෙන් ආවා.
යසුකේ දැක නෝබුනග කෙසේ හිතුවාද?
මුලදී, ශරීරය කළු පැහැයට සළකුණු තවරා ඇති බව හිතා ගෙන තිබුණා.
ශරීරය සේදුවාද?
ඔව්, ශරීරය සේදුවත් කළු පැහැයෙන් තිබුණ නිසා බොහෝ ප්‍රශ්න ඇති විය.
එතකොට, නෝබුනග යසුකේ කෙරෙහි කැමැත්ත දැක්වුවා ද?
ඔව්, යසුකේ බොහෝ උස් වූ අතර බලසම්පන්න ද විය.
දහ දෙනෙකු බඳු ශක්ති සම්පන්න බව ලියා තිබුණා.
ඔව්, නෝබුනග යසුකේ ට යසුකේ යන නම දුන්නා.
ඒ වගේම සමුරායි කෙනෙකු කළා ද?
ඔව්, කත්තය හා නිවස ද දී තමා ආසන්නයේ තබා ගත්තා.
යසුකේ ජපන් භාෂාව කතා කරගත්තාද?
ටික ටික ජපන් භාෂාව ඉගෙන ගෙන නොබුනාගා සමග සංවාද කළා.
නොබුනාගා සමග සටනට ගියාද?
ඔව්, නොබුනාගා රැක ගැනීම සඳහා, අන්තිම දක්වා එක්ව සටන් කළා.
විදේශිකයෙක් සමුරායි වීම මහා දේ.
දැන්, විදේශ චිත්‍රපට හෝ ටෙලි චිත්‍රපට වල ද කතා බහ වෙමින් තිබෙනවා.
ලෝකයේ මහත්මයෝ බලා සිටින බව ද?
ඔව්, ජාතිය සම්බන්ධයෙන් වෙනස් වූ සුප්‍රසිද්ධ ඉතිහාසය.
යසුකේ ගේ චිත්‍රපටය ද බලා බැලිය හිතෙනවා.
කරුණාකර බලන්න, ඉතාම කොලයි.
යුගය 10: අබේ සෙයිමේයේ මායා ක්‍රියා / Abe no Seimei: අතිසම කතාවේ කුණ්ඩුකරුවා
කොට්ටේ සෙයිමේ ජින්ජාවට යාමට අවශ්‍යයි. සෙයිමේ ජින්ජාවද?
අබේ සෙයිමේ ගේ ජින්ජාවක් නේ.
අබේ සෙයිමේ කවුරුන්ද?
ඉතිහාසික ජපානයේ මායා කරුවෙකු වගේ කාර්යයක් කරන පුද්ගලයෙකි.
මායා කරුවෙක්ද?
ඉතාම කැමති එකක් වෙනවා නේ.
ඔන්න් යෝන්ගි කියනවා ඔහුට.
ඔහු කරන කාර්යය කුමක්ද?
තරු සහ අකාශය බලමින්, ඉදිරියේ කාලගුණය අනුමාන කර තිබුනා.
කාලගුණය අනුමාන කළාද?
ඔව්.
දිනදර්ශන නිර්මාණය කළා, සුබ අසුබ අයිතියන් දැනුම් දෙනවා තිබුනා.
අප්‍රිය ප්‍රේතයන් ඉවත් කළා යන්න සත්‍යද?
පැරණි කාලයේ මනුෂ්‍යෝ, රෝග සහ ප්‍රේතයන් හරින් ඉවත් කරනවා යන්න සේයින් බලා තිබුනා.
අනිර්වචනීය අනුචරයන් ලෙස දැනගත් හොරා භාවිතා කළා යන්න කියනවා.
ඔව්.
කඩදාසියක් මිනිස්සු කෙරෙහි ක්‍රියා කළ බවට පෙන්වා දෙනවා.
මෙය ඉතාමත් ෆැන්ටසී සිනමා ලොවක් පෙනේ.
ඔව්.
එයින්ම ඔහු කතා, සිනමා, කැමිකලි තුළ ප්‍රධාන නායකයෙකු වෙයි.
එබැවින් කුඩා පිටුවේ හනු ක්‍රීඩකයා ද, සේයින්ගේ ගීය භාවිතා කළා.
ඔව්.
එම ක්‍රමය මගින් රන් මඩල්ලක් ලබා ගත්තෙත් නේ.
එම ඇඳුම සහ නැටුම ඉතා ගැමයියෙන් පිළිගන්නා බවයි.
පෝස් සහ පැන්තකෝණ ලකුණ ද සේයින්ගේ සංකේත වේ.
පැන්තකෝණ තාරකාවක් නේ ද?
ඔව්.
කෙවෙලේ ද එම තාරකාව බොහෝ තියෙනවා.
එය අප්‍රයෝජනයක් ලෙස තිබෙනවද?
ඔව්.
අප්‍රයෝජනයන් ඉවත් කරන ලකුණක් එය.
සේයින් කීයට දවස් ජීවත් වුනාද?
ඔහු 80 වසරට ඉහළ ජීවත් වී, බොහෝ අයගේ උදව් කළා.
පැරණි කාලයේ 80 වසර යන්න ඉතා දිගවැඩි ජීවිතයක් නේ ද?
ඔව්.
අනියෙන් බලයක් ඇති උතුම් පිළිසියෙක් වෙන්න හැකි ද?
දෙවාලයේ ආරක්ෂක අයිතියක් ගැනීමෙන් අපේ ලැක්ෂණය ඉහළ නංවාගන්න අවස්ථාවක් තියෙනවා.
එහෙමත් එක්ක යන්න දෙවාලට ගියා වැඩියි.